Лабораторна робота №11 Вступ до показчиків

Шестопал Дмитро Олексійович

 Дано масив масивів з N * N цілих чисел. Елементи головної діагоналі записати в одновимірний масив, отриманий масив упорядкувати за зростанням.

Вхідні дані:

(int) size: розмір матриці
(bool) randomize: флаг рандомізації
(int) limit: ліміт згенерованих чисел
(int) shift: зміщення числа
(int**) mat_in вказівник на вказівник, віхдна квадратна матриця 
(int*) mat_out вказівник, вихідний одновимірний массив

Код:
```c
#include "lib.h"
#include <stdbool.h>
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <time.h>

int main(void){

    srand((unsigned int)time(NULL));

    int **mat_in=NULL;
    int *mat_out=NULL;
    int size=5;
    bool randomize=true;
    int limit=11;
    int shift=-5;

    mat_in=create_mat(size,randomize,limit,shift);
    mat_out=create_arr(size);
    mat_out=diagonal(mat_in, mat_out, size);
    bubble_sort(mat_out,size);
    destroy_arr(mat_out);
    destroy_mat(mat_in,size);

    return 0;
}
```
Ініціалізація вказівників на 0
Розмір матриці заданний на 5, тобто матриця буде 5х5
флаг рандомізації true,тобто матриця буде згенерована
Ліміт - 11. згенеровані числа будуть від 0 до 10
Зміщення - -5. згенеровані числа будут зміщенні на -5 (-5 - 5)

запускаємо дебагер та графічний режим ,ставимо бреакпоінт на 28 строку коду (це прямо перед сортуванням), запускаємо програму
$ gdb dist/main.bin
(gdb) tui enable
(gdb) b 21
(gdb) run  
за допомогою скрипта перевіряємо згенеровану матрицю
set $i = 0
while $i < 5
    x/5 mat_in[$i]
    set $i = $i + 1
end
-3 0 -1 3 -5
1 -1 5 -1 4
0 2 -1 1 -1
1 3 -3 -4 2
-4 -5 -4 3 3

перевіряємо діагональну матрицю
(gdb) x/5 mat_out
-3 -1 -1 -4 3
робимо крок та знву перевіряємо матрицю
(gdb) next
(gdb) x/5 mat_out
-4 -3 -1 -1 3
Результат співпав з очікуванням. кінцевий массив був сортирований за зростанням.

Якщо розмір матриці буде меньше ніж 2, розмір матриці буде установлений на 2 самою програмою
Якщо до генерації змінити randomize на 0 то матриця буде проініціалізована 0ми
Якщо під час генерації, то усі наступні значення будуть нулями
Навпаки теж працює. якщо randomize = 0 та під час ініціалізації змінити на 1, то  усі наступні числа будут згенеровані програмою.
Так само буде і з лімітом та зміщенням.
Программа може працювати якщо ліміт буде нулем або від`ємним
Є перевірка на переповнення int, тому з цим проблем не має бути

Якщо змінити діагональні матриці, то функція diagonal видасть інший массив, зміна інших значень двовимірної матриці ні на що не вплине.

Зміна значень до сортування не вплине на сортування, воно все-ще буде правильно відсортованим.
Зміна під час сортування може на прикінці дати невірний результат
